안녕하십니까? 저는 창의경영고 IT 소프트웨어과 2학년 장석주입니다.
제 작품은 끝말잇기 사이트인 끄투코리아를 모티브로 자바 소켓 프로그래밍을 통해 만든 채팅 및 게임 프로그램인데요,
유저들이 방을 만들고, 그 방에 참여하는 형식입니다.
(서버를 킴) 서버를 켜서 접속을 해보겠습니다.
(서버 콘솔 보여줌) 이렇게 서버 소켓을 만들고 로컬 호스트 주소를 바인딩하게 됩니다.
(클라이언트를 킴) 그리고 이렇게 유저들이 클라이언트 프로그램을 통해 서버에 접속하게됩니다.
(서버 입장 코드 보여줌) 서버에선 클라이언트의 접속 요청을 받고, Client클래스에 각 클라이언트에 연결된 소켓을 할당해 관리합니다.
우선 유저들이 접속하게 되면 방 생성이나 방 접속이 가능합니다.
방을 생성해보겠습니다.
(방 생성 누름) 방을 생성할 때 방의 종류를 선택할 수 있는데요,
기본적인 채팅, 끝말잇기, 마피아 게임 등이 가능합니다.
방은 임시적인 구조로 모든 인원이 방에서 퇴장하면 방이
닫히게 됩니다.
(방 배열을 보여줌) 여기 코드 상에서의 방의 구조입니다. 방은 클라이언트가 접속 후 생성되는 Client 클래스의 배열입니다.
이러한 방들을 또 배열로 묶어서 관리하고, 방의 설정또한 해시맵을 배열로 묶은뒤 인덱스를 사용해 설정을 매치시킵니다.

방을 생성할 때, 메세지를 보낼 때 서버 소켓을 통해 통신합니다.
통신 단위는 HashMap을 사용해 데이터를 효율적으로 보냅니다.

채팅, 끝말잇기를 다른 컴퓨터에서 접속해서 실행해보겠습니다.
(다른 컴퓨터로 접속, 방 접속)
(게임 플레이 대충 10초 보여줌)
이상으로 소개를 마치겠습니다.